# Significado de HTML

## O que é HTML:

HTML é a sigla de **HyperText Markup Language**, expressão inglesa que significa "Linguagem de Marcação de Hipertexto". Consiste em uma linguagem de marcação utilizada para produção de páginas na web, que permite a criação de documentos que podem ser lidos em praticamente qualquer tipo de computador e transmitidos pela internet.

Para escrever documentos HTML não é necessário mais do que um editor de texto simples e conhecimento dos códigos que compõem a linguagem. Os códigos (conhecidos como *tags*) servem para indicar a função de cada elemento da página Web. Os tags funcionam como comandos de formatação de textos, formulários, links (ligações), imagens, tabelas, entre outros.

Os *browsers* (navegadores) identificam as *tags* e apresentam a página conforme está especificada. Um documento em HTML é um texto simples, que pode ser editado no Bloco de Notas (Windows) ou Editor de Texto (Mac) e transformado em hipertexto.

A linguagem HTML foi criada por **Tim Barners Lee** na década de 1990. As especificações da linguagem são controladas pela W3C (*World Wide Web Consortium*).

As versões de evolução da HTML incluem XHTML (uma linguagem com sintaxe mais rigorosa, baseada em XML) e HTML5 (quinta versão da HTML que traz novos recursos, principalmente a manipulação de conteúdo gráfico e multimídia).

https://www.significados.com.br/html/

## Links úteis

[Tags do HTML] (https://www.devmedia.com.br/comandos-e-tags-html5/23618)

[Símbolos em HTML 5] (https://www.blogson.com.br/lista-de-simbolos-do-html-5/)